https://mp.weixin.qq.com/s/-g2W_yrslumyYSBdRk7EPQ

### 课前知识
1. 转义字符 \
2. \n 是换行
3. \r 是行结束符，回车符
   1. \r 代表行结束符，但是写成\r\n 才看的出来是回车了
4. \t 是 table，缩进符
5. \v 是 垂直换行符
6. \f 是 换页符

### 正则
1. 正则表达式字面量 【推荐】
   1. var reg = /abc/
   2. var str = 'abcd'
   3. reg.test(str)   // true
2. new RegExp();
   1. var str = 'abcd'
   2. var reg = new RegExp('abc')
   3. reg.test(str)   // true
3. i 是 ignoreCase，是忽视大小写的意思，例 var reg = /abce/i;
4. g 是全局匹配的意思，例 var reg = /abce/ g
5. m 执行多行匹配，例 var reg = /abce/ m
6. ^a 的意思是必须是这个 a 开头
7. n$ 匹配任何结尾为 n 的字符串。
8. \w ===完全等于 [0-9A-z_]
9. \W === [^\w]
10. \d === [0-9]
11. \D ==== [^\d]
12. \s === [空白字符，即\t\n\r\v\f ]
13. \S ==== [非空白字符]
14. \b === 单词边界 【单词边界在字符串里面可以看成 （空格）】
15. \B ==== 非单词边界
16. \uxxxx 这是简单的四位的 Unicode 编码
17. 代表一切的集合 var reg = /[/s/S]/;或者/[/d/D]/
18. .通配符 查找单个字符，除了换行和行结束符。/. ==== [^\r\n]

#### 量词
1. n+ 匹配任何包含至少一个 n 的字符串。这个变量可以出现 1 到无数次。
2. n* 匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。这个变量可以出现 0 到无数次。
3. n? 匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。这个变量 0 或 1 个一匹配。
4. n{X} 匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。
5. n{X,Y} 匹配包含 X 至 Y 个 n 的序列的字符串。
6. n{X, } 匹配包含至少 X 个 n 的序列的字符串。
   1. 例/\w{1,}/ {1,}和 n+是一样的，指匹配 1 到无数个。
   2. 例/\w{2,}/ {2,}是匹配 2 到无数个

### 预查/断言
1. [正向先行断言] ?=n 匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。
   1. /a(?=b)/    意思是 a 后面跟着 b，但是 b 不参与选择
2. [反向先行断言] ?!n 匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。后面不跟着 n
   1. /a(?!b)/g
3. [正向后行断言] (?<=n)
4. [反向后行断言] (?<!表达式)
5. 贪婪匹配，变成非贪婪匹配（能少就不多），在量词后面加个?
   1. var reg = /a{1,3}?/g; //这个 1 到 3，意思是有 1 就不取 2，3
   2. var reg = /a??/g; //??第一个问号代表量词，第二个问号叫取消他的匹配，第一个
问号是 0-1 的意思，加个问号就是能取 0 就不取 1
   3. *?意思是能取 0 就不取多


### 拓展知识
1. 匹配四个一样的
   1. var str = 'aaaa'
   2. var reg = /(\w)\1\1\1/g
2. 匹配‘aabb’
   1. var reg = /(\w)\1(\w)\2/g


### 使用方法
1. reg.test( ); 只能判断这个字符串有没有符合要求的片段，返回结果只有 true 和 false
2. str.match( ); 可以把所有东西都匹配出来，返回给你，比上一种方法更直观，还能
告诉你返回了多少个